Então nós temos aqui o plano referencial,
né?
Super importante
um pessoa jurídica em geral do com real
dois pessoa jurídica e real no presumido aquilo
que eu expliquei para vocês lá na teoria,
Então eu vou estar aqui na prática,
colocando dentro da minha CD Qual é o tipo dela
V
Obviamente.
Isso vai bater com todas as informações que foram feitas para contabilidade.
E toda vez que eu tiver um exio vermelho
aqui dentro significa campo obrigatório.
Se eu não preencher,
eu não consigo avançar.
Tá
Então.
Eu estou importando os dados.
Se eu tiver algum campo que não está correta e eu preciso revisar
e aqui dentro não,
eu preciso voltar lá no meu cadastro cliente
e alterar lá,
porque a próxima já vem correta,
entendeu
Se eu altero aqui,
continuo errado na base.
Então eu preciso alterar lá também,
porque
basicamente essas informações,
o software de gestão praticamente quase todos
te dão essas mesmas perguntas quando você está meçando o cliente.
Por isso que é importante que todos vocês se torne contabilidade,
principalmente também os contadores de empresa
fiquem aperto na hora do cadastro e muitas vezes às vezes passa batido,
não dão importância
porque esquece que por trás daquele daquela máscara
tá ECD,
tá ECF TFD contribuição,
está tudo lá atrás.
A medida que você vai fazendo,
dependendo dos parâmetros que você colocou,
ele vai alimentando.
Entendeu Muitas vezes você tá preenchendo o cadastro.
Você não sabe o que você deixa em branco,
né?
Você põe o conto
e isso vai te prejudicar na hora da importação.
São esses os erros que acontecem gente na maioria
dos casos que a gente pega no Sor Fábrica.
E aí o pessoal fala pô,
como é esse erro?
Não sei,
vamos demorar no erro.
O erro vai dar a descrição erro e não sei o que lá tal você clica e não vai te abrir
pra você se explicar e corrigir
perfeito,
Então é importante isso.
expandir contas.
Aí nós vamos ter,
né?
já importada.
Nós vamos ter aqui os blocos,
né?
Não são tantos,
são seis,
né?
Que nós temos aqui.
Nós vamos ter aí,
né?
A identificação da pessoa jurídica,
o cadastro
e a situação contábel três que eu disse para vocês,
que é o coração e que tem todas as informações.
Depois eu vou ter o signatário,
ou seja,
quem está autorizado a a assinar por essa empresa
o signatário do termo de verificação.
Se por ventura for necessário substituir,
vamos ter o número cinco
e
o número seis identificação dos auditores dependentes.
Se a empresa foi amada,
se não eu vou ter 12 o três
e paro no 4
Os quatro blocos de blocos entendeu.
Obviamente.
O bloco I
é onde está toda a contabilidade,
termos de abertura,
termos de encerramento,
lançamento,
tudo aí dentro,
né?
Os saldos contábeis,
recuperação dos saldos anteriores.
Tá tudo aí dentro,
né?
poderia ser mais
poderia,
claro que poderia.
poderia simplesmente gera o arquivo TXT me manda e eu faço o resto não.
Nós temos que mandar detalhado do jeito que eles querem perfeito.
Um dado importante quando nós estamos aqui no
livro diário no número do livro diário,
porque aqui embaixo ele dá o resumo para vocês
Número do livro diário
Esse número meus Carlos,
ele é sequencial.
Tá
Então,
por exemplo,
eu estava no papel livro número um livro número 2 Livro número 3
Vim para digital ou o livro número 4.
se por algum motivo votar para o papel de novo,
é o número 5.
Ou seja,
não é porque eu vim pro digital que o livro vai ser o número um é um é sequencial.
Só está mudando a uma maneira um foi em
em papel e agora é eletrônico.
E.
Obviamente,
você,
por exemplo,
tem uma empresa do Simples Nacional
ou mesmo uma empresa do lucro presumido que tem o,
né?
Distribui o lucro certinho,
tudo bonitinho,
Caso você entre e entregue facultativamente a ICT.
Eu não aconselho a votar para o papel é o retrocesso,
não é isso.
Pode fazer esporte.
Ninguém vai te perturbar você não é obrigado.
Mas eu aconselho,
uma vez que foi para muda digital,
continue.
Os benefícios são imensos,
conforme nós relatamos
Bom,
pelo que nós temos aqui os nossos,
né?
As nossas alas
Aí nós vamos ter
lá no registro
0,
né?
Nós temos aí a identificação da pessoa jurídica.
Tá Então,
aí é super importante.
Nós temos todos os dados da identificação.
Nesses no sinal de mais você acrescenta no sinal de mais,
você exclui a informação.
Então quando tem esses sinais abertos,
significa que eu posso incluir ou excluir informações.
Obviamente é sempre importante sempre pensar
retornar o cadastro.
Por que que as informações não vieram,
né?
Será que no meu software não tem esse parâmetro
Pode ser que sim.
Nós temos vários tipos de software.
Não conheço todos,
né assim no detalhe
perfeito,
Então eu preciso olhar o software.
ali nós temos,
né?
O no campo do registro 007,
nós temos lá.
Nesse registro devam ser incluídas
as inscrições cadastrais e pessoa jurídica que legalmente têm
o direito a acesso ao livro contábil Digital.
o código da empresa do Banco Central correspondente ao Idevacei,
conforme não existe no Unicado,
né?
Então,
Nós temos aí os nossos.
códigos
própria layout nos traz,
né?
O
nenhuma inscrição
o
Banco Central o dois
Susep,
né?
Superintendência curo privado
o três CVM o quatro ANTT
tem o Tribunal Superior Eleitoral
e depois eu vou ter
todos os estados que eu tenha filial
que tem acesso.
Aquilo está por ordem alfabética,
né?
Eu estou tenho lá o Acre depois Alagoas Amazonas Amapá,
mas vai até Roraima lá no final Tocantins Olando
se eu tiver,
entendeu.
Então.
É isso que eu vou
estar colocando lá.
Se eu não tiver,
não vai formar nada
é feito.
Mas o motivo para reforçar
que o preenchimento que está preenchendo os dados cadastrais e os dados
iniciais tem que ter o conhecimento profundo desse cliente dessa empresa,
né?
Você vê que não é qualquer um que pode preencher os dados iniciais,
que é super importante,
né?
Aí,
nós vamos ter aqui os
os cadastros dos participantes.
Então os pontos principais que eu trouxe aqui
para o nosso material para chamar atenção,
porque é onde eu pego mais divergência aí fazendo
revisões contábeis tributárias,
né?
Aonde eu pego mais divergência
são nessas partes aí,
né?
Por isso que eu trago pra vocês aí então aqui.
nós temos aí,
né?
Desse
ah.
Aqui no no no registro
é 051,
né?
Que que significa cadastro de participante.
representa um conjunto de formações para identificar as pessoas físis jurídico,
com as quais a empresa tem algum tipo de relacionamento específico.
Somente deve ser informados os participantes com os quais a empresa
tem um relacionamento constante,
um tabete específico que eu vou gostar para vocês,
né?
A grande maioria dos clientes fornecedores
das empresas não preenche esse requisito.
para ser informado o registro 0150,
né?
E Quando eu informo,
ele vai
pedir os dados,
né?
Então clicando
no Dropdown ele vai abrir algumas informações,
mas tem campos aqui que não tem.
Eu preciso preencher
Então código de participante,
né?
Eu preciso colocar CNPJ da unidade da federação e et cetera
Os vermelhos,
as bolinhas vermelhas são campos obrigatórios,
né?
Que nós temos que estar.
eh informando aí,
né?
São os campos aí.
obrigatórios,
né?
Aí nós vamos ter aqui,
Código do participante,
Então olha.
O01 é a matriz do exterior.
Então,
se nós tivermos matriz do exterior,
vamos voltar o 01
O2 filial,
inclusive agência ou dependência no exterior,
o três coligada,
inclusive equiparada.
Então se eu tiver coligadas
o quatro controladora
o cinto controladora exceto subsidiária integral
o seis subsidiária integral
que que é uma subsidiária integral pessoal.
subsidiária integral é quando é a minha empresa é dono de outras 100%.
Isso é uma subsidiária integral.
Se ela for dona 99,99 não é uma subsidiária integral,
entendeu?
Aí vai ser uma controlada,
é uma coligado Nesse caso,
uma controlada,
né?
Eu
tem a maioria,
né?
Do capital,
Eu tenho as SPS,
né?
Tenho participação do conglomerado e et cetera.
Então
eu tenho tenho o conhecimento para poder botar aqui,
né?
O que é
E quando eu colocar,
ele vai abrir um lato para mim preencher,
né?
Vai abrir o campo para que eu preencha,
Perfeito.
Então assim que a gente vai seguindo preenchendo.
Estamos tudo no bloco 0,
né?
Que são as informações
iniciais,
né?
Perfeito.